<연습 문제>

## 문제 설명
숫자나라 기사단의 각 기사에게는 1번부터 number까지 번호가 지정되어 있습니다. 기사들은 무기점에서 무기를 구매하려고 합니다.

각 기사는 자신의 기사 번호의 약수 개수에 해당하는 공격력을 가진 무기를 구매하려 합니다. 단, 이웃나라와의 협약에 의해 공격력의 제한수치를 정하고, 제한수치보다 큰 공격력을 가진 무기를 구매해야 하는 기사는 협약기관에서 정한 공격력을 가지는 무기를 구매해야 합니다.

예를 들어, 15번으로 지정된 기사단원은 15의 약수가 1, 3, 5, 15로 4개 이므로, 공격력이 4인 무기를 구매합니다. 만약, 이웃나라와의 협약으로 정해진 공격력의 제한수치가 3이고 제한수치를 초과한 기사가 사용할 무기의 공격력이 2라면, 15번으로 지정된 기사단원은 무기점에서 공격력이 2인 무기를 구매합니다. 무기를 만들 때, 무기의 공격력 1당 1kg의 철이 필요합니다. 그래서 무기점에서 무기를 모두 만들기 위해 필요한 철의 무게를 미리 계산하려 합니다.

기사단원의 수를 나타내는 정수 number와 이웃나라와 협약으로 정해진 공격력의 제한수치를 나타내는 정수 limit와 제한수치를 초과한 기사가 사용할 무기의 공격력을 나타내는 정수 power가 주어졌을 때, 무기점의 주인이 무기를 모두 만들기 위해 필요한 철의 무게를 return 하는 solution 함수를 완성하시오.

## 제한사항
* 1 ≤ number ≤ 100,000
* 2 ≤ limit ≤ 100
* 1 ≤ power ≤ limit

## 입출력 예
|number|limit|power|result|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|5|3|2|10|
|10|3|2|21|

## 입출력 예 설명
입출력 예 #1   
1부터 5까지의 약수의 개수는 순서대로 [1, 2, 2, 3, 2]개입니다. 모두 공격력 제한 수치인 3을 넘지 않기 때문에 필요한 철의 무게는 해당 수들의 합인 10이 됩니다. 따라서 10을 return 합니다.

입출력 예 #2   
1부터 10까지의 약수의 개수는 순서대로 [1, 2, 2, 3, 2, 4, 2, 4, 3, 4]개입니다. 공격력의 제한수치가 3이기 때문에, 6, 8, 10번 기사는 공격력이 2인 무기를 구매합니다. 따라서 해당 수들의 합인 21을 return 합니다.

## 내 답안
<내 풀이>
```JavaScript
function solution(number, limit, power) {
    const divisorArr = new Array(number).fill(0);
    
    for(let i = 1; i <= number; i++) {
        for(let j = 1; j <= Math.sqrt(i); j++) {
            if (i % j === 0) {
                divisorArr[i-1] += j === Math.sqrt(i) ? 1 : 2;
            }
        }
        if (divisorArr[i-1] > limit) {
            divisorArr[i-1] = power;
        }
    }
    
    return divisorArr.reduce((acc, val) => acc+val);
}
```
> * 우선 각 기사의 약수 개수를 알아야하므로 divisorArr 배열을 기사의 수만큼 0으로 초기화
> * 이중 for문을 통해 각 기사의 약수 개수를 구하고, 약수 개수가 limit보다 클 경우 조건대로 power값으로 대체해줌
> * 이렇게 각 기사의 무기 공격력이 정해졌으므로 이제 다 합하면 되서 reduece메서드를 이용함 (변수 sum을 선언한뒤 for문 안에서 각 값들을 더해준뒤 마지막에 sum을 return하여도 똑같이 실행됨)

> * 두번재 for문에서 범위를 `Math.sqrt(i)`까지 잡은 이유 + `divisorArr[i-1] += j === Math.sqrt(i) ? 1 : 2` 코드 설명은 아래 예시를 통해 파악할 수 있음
>> 첫번째 예시
>>* `12의 약수는` (1,2,3,4,6,12)로 이루어져있고, 이것을 쌍으로 표현하면 `(1,12)(2,6)(3,4)`으로 표현 가능 (서로 곱했을 때 12가 되는 값들)   
>> * 그리고 `Math.sqrt(12)은 대략 3.xx임`   
>> * 그러므로 두번째 for문에서 굳이 1부터 12까지 순회할 필요없이 `1부터 Math.sqrt(12) 즉 3.xx까지만 순회해도 충분히 약수를 다 구할 수 있음`
>> * 그리고 이 때 쌍으로 이루어져있는 것을 구한 것이므로 2씩 더해주어야함   
>>
>> 두번째 예시
>> * `4의 약수는 (1,4)(2,2)`이고 `Math.sqrt(4) == 2`
>> * `9의 약수는 (1,9)(3,3)`이고 `Math.sqrt(9) == 3`
>> * 4와 9의 마지막쌍에서는 2를 더하는게 아니라 1을 더해야함 (같은 숫자가 2개이므로)
>> * `j === Math.sqrt(i) ? 1 : 2` : 그래서 인덱스값이 Math.sqrt(i)과 같을 경우는 1을 더해주고 아닐 경우는 2를 더해주는 것